gioia fu chiesta e gioia è stata sono
stato felice scicli sono andato per la
processione del cristo risorto
che porta il nome assoluto maschile per
quella che è una condizione dello
spirito
legata a un sostantivo femminile la
gioia la gioia la gioia e la felicità
sono astrazioni a il gioia e lui che lui
è maschio
e questa dimensione viene ribadita nella
indicazione
della sua visita
cristo risorto il gioia o anche l'uomo
vivo queste denominazioni danno il senso
di una festa straordinaria
che si voleva
contenere per paura di contagi che non
credo ci siano stati
esaltando oltremisura
indicazione del governo che erano già
discutibile e che comunque aveva
stabilito la fine dello stato di
emergenza per cui finito in italia
finito agli affitti io su questo ho
fortemente insistito e le autorità
ecclesiastiche hanno alla fine convenuto
che come accadeva a modica e tra l'altro
anche vicino a ispica dove questo si è
spezzato e caduto il lunedì di pasqua il
cristo ha avuto un trauma ma quel trauma
implicito anche nella vicenda che vede
la morte poi la resurrezione anche
cristo di ispica risorgerà ma il cristo
risorto è quello di scicli e gioia
voglio che sia in tutta italia ho fatto
per scicli più di quello che ho fatto
per la città di cui sono sindaco che
sutri dove l'incertezza di quelli che
organizzano la festa di sant'antonio che
la festa che durerà per l'intero anno
ricorre il centenario dell'associazione
piazza sant'antonio che la destra si
rappresentava in modo molto spettacolare
con i cavalli
in gennaio l'abbiamo spostata alla
primavera ma sempre con qualche
reticenza e senza dei cavalli la
prossima la prossima sfilata io voglio
che anche a sutri abbia la sua massima
espressione quindi ci siano i cavalli
non sia timidezza non si abbia paura i
cavalli all'aria aperta non possono
portare nessuna indicazione
pericolosa per il tema costante del
contagio quindi gioia a scicli gioia a
sutri che poi in settembre ed è la
ragione per la quale ha voluto essere
presente a viterbo viterbo c'è un'altra
festa una delle feste più importanti e
più conosciute e più amate che la
macchina di santa rosa cioè anche lì
come accade a scicli tanti uomini tanti
portatori sostengono questa grande
marchi note primi trenta metri che è
legata a santa rosa per due anni e se è
stata in casa il settembre il 3
settembre io in tutti i modi farò che
essa esca e si muova in protezione nella
città di viterbo perché sia gioia anche
a viterbo perché il gioia il cristo
risorto l'uomo vivo sia l'esempio da
seguire anche per tutti i santi che nel
suo nome hanno difeso i valori della
cristianità e quindi sia festa e sia
gioia a viterbo come è stata festa e
gioia a scicli e si arresta anche a
sutri della quale io faccio una funzione
quasi di un patrono che vuol dare alla
città tutto quello che essa merita
non mi sono occupato abbastanza di
sant'antonio ma ho dato indicazione
perché riprenda anche l'ira festa sia
festa ovunque la festa dello spirito la
festa di dio
la festa del cristo di forza la festa
che nel nome il gioia trova la sua più
alta indicazione e quindi sia gioia
ovunque sia gioia viterbo e non si
nasconda santa rosa non si nasconde
cristo risorto non si nascondano i santi
si nascondano i colpevoli si nascondano
i nemici si nascondano i cattivi ma chi
ha dato si chieda felicità sia davanti a
tutti come il gioia è stato la cicli